本副音轨字幕由bilibili物语系列圈制作
この度はOVA 「クビキリサイクル青色サバンと戯言使い」をお買いいただき誠にありがとうございます
在此诚挚感谢您购买《斩首循环-蓝色学者与戏言跟班》
日听：usgiabnniasd  翻译：葫核生竹 唐红恋歌
校对：usgiabnniasd 葫核生竹  时间&后期：Mayuri
私は本パッケージの副音声を担当させていただきます
我是担任本篇副音轨解说的
檻神財閥の末端長瀞とろみと申します
槛神财阀的基层工作者長瀞瀞渼
と申しましても 誰だお前だ感が満載で
虽然自报了家门 但我想也是让观众们
多一项才能 比少一项才能更加危险
——————尼采
視聴者の皆さんを戸惑わせてしまうばかりだと思いますが
满载着“你谁啊你”这样疑惑困惑不已吧
これだけは最初に宣言しておきます
不过只有这件事要事声明
能够自觉地有意识地将别人当作踏脚石的人
一番戸惑っているのは私なのです
最不知所措的人应该是我才对
真是相当可怕呐
だって本当はこの副音声潤さんと一緒に執り行う予定だったんですもの
因为这卷的副音轨原本是该由我和润小姐一起来解说的
是这样吗
それなのにあの方
然而那位
つまり今画面で喋っていらっしゃる彼女ですけど
也就是现在正在画面里说话的这个人
我倒认为不自觉 无意识地将别人当作踏脚石的人
まだスタジオ入りさえしていないっていうんですから
到现在都还没到录音室 就是这样
以及带着善意和正义来践踏他人的人更加恐怖
ぎりぎりまで待ちましたよ
我已经坚持到最后了哦
でも電話は繋がらないし
但是电话也打不通
メールは受信拒否されてますし
短信也被拒收
挙句の果てには どうにか実家にコンタクトをとった
最后的最后 总算是让我们的情报专家
看来你是个好人呀
エージェントプロのプレーヤーの話によれば
据好不容易和润小姐老家取得联系的情报专家说
「めどくせーからいかない」とのことでした
润小姐就说了一句“麻烦 不去”这样
我觉得这应该不是想法的不同 而是生存方式的不同吧
なので もうこれ以上は待てないということで
综上 我已经不能再等下去了
見切り発車いたしました
就先行开始了
无需将他人当作垫脚石就得以立足的人
本編に登場していないどころか
所以就让这个不光在本篇上没有登场
多分誰も知らないであろう私がしばらくアテンドさせていただきます
也估计没有谁认识的我来暂时来接待一下吧
以及连他人的垫脚石都做不上的人
俩者之间有着绝对且不可跨越的鸿沟
いえ 私たちはまだあきらめていません
不 我们还没有放弃
结果就是这样吧
潤さんをこの現場に連行するため
为了把润小姐强行带来这里
何百万人という人間が今動いています
现在有几百万人在行动着
例如 风格不定的画家
期待はしていませんけれど 諦めてはいません
虽然没有抱什么期待 但是也没有放弃
例如 通晓一切知识的学者
例如 通晓世间百味的厨师
この映像が流れている三十分以内にあの偉大なるバカは来てくれるんじゃないかと
我们仍抱着“在动画播放的30分钟以内某个伟大的笨蛋说不定会来呢”
例如 超凡入圣的占卜师
儚い望みをつなげています
这样缥缈的希望
那座岛上的她们实在太过与众不同
なので 副音声の出だしは 私一人でお願いします
所以 副音轨的开头 就只有我一个人来做啦
就是说
長瀞とろみです カワバンガ
我是長瀞瀞渼 cowabunga！
注释：cowabunga是冲浪时的口号意为加油 喝彩
这就是所谓“天才是什么 又不是什么”的问题
さて　ではご挨拶はこれぐらいにして
那么 谢辞就到这里
简单地说 人的生存方式只有两种
本編映像について詳しく触れていきたいところです
下面就让我们来详细地解说本篇吧
先ほどうかつにも名前を出してしまいましたが
刚才一不小心说出了润小姐的名字
明了自身价值的低贱而活着
考えてみれば このアバンタイトルでは
现在想来在开头部分
或者明了世界价值的低贱而活着
潤さんが潤さんとして紹介されているわけじゃないんですよね
还并没有将润小姐作为润小姐正式介绍过呢
也就是这两种
不是自我价值被世界吸收
というより本パッケージにおいては
比起这些在本卷中
おそらく哀川潤という請負人の名前は明示されていないはずです
恐怕名为哀川润的代理人也还没有被明确提及过
就是将世界价值同化为己物
自我价值与世界价值 应该以何者优先？
赤神イリアさまが彼女を島に招聘した
赤神伊利亚大人把她延聘到岛上的事
とおっしゃるのはサイクル第二巻でのことでした
也是在循环第二卷才提及
世上的蠢事与自己的愚蠢 究竟哪个占下风？
略し方サイクルって合ってますか
简称循环没有问题吧？
何分このパッケージで描かれている出来事が起こったのは私は十代のころですので
不管怎么说 因为本卷发生的故事是在我10多岁的时候
从哪里开始是天才 从哪里开始不是天才
副音声解説に不手際があれば お詫びいたします。
如果副音轨解说有什么不合适的地方 恳请您谅解
那
你又如何呢
那是…
全部潤さんのせいです
都是润小姐的错
你是怎么看这个世界的
こうしてみるとこの頃の潤さんは私の知っている潤さんとは大部印象が違いますね
这样看起来 这时候的润小姐和我所知道的润小姐印象上还是有很大差别呢
对于曾经待在那座岛上的我来说
对于守在那抹蓝色身旁的我来说
妖艶というのでしょうか
应该说是妖艳吗？
私が知り合った時の潤さんはもう少し稚気にあふれた方だったように思います
我认识润小姐的时候 感觉她还是一个充满稚气的人呢
对于如今面对这个人的我来说
那就是连答案都不用去想
彼女のような放蕩無頼な方にも歴史があるということでしょうか
像她那样放浪形骸的人也有历史这样的事情吗
无所谓的戏言罢了
なにせもう十年以上前のことですからね
不管怎么说也是10多年前的事了呢
所以我什么都没说移开了视线
最もあの方の場合十年経って若返った感じもありますけれど
而且说起来润小姐也是有年轻了10岁的感觉
开始想其他的事
究竟在这个人的眼里 世界是什么模样？
お相手の少年君はご愁傷さまというほかありませんが
那个作为对手戏的少年郎真是可怜啊
究竟在那丫头的眼里 我又是什么模样？
こんな風に潤さんから対面で詰問されるなんて
像这样面对面地接受润小姐的诘问什么的
考えただけでもぞっとします
想想都会发抖
とてもこんな無表情ではいられませんよ
完全做不到这种面无表情啊
私だったら泣いちゃうかもしれません
要是我的话可能就直接哭出来了
って言ってる間に アバンタイトル終了しましたけど
说着说着开头部分都结束了
别着急
慢慢来
まだ来ませんかあの人
还不来么 润小姐
第一巻の出番終っちゃいましたよ
第一卷的出场都结束了啊
このあとどれぐらい出てこないと思ってるんですか
知道这之后要多久才会出场吗
そもそも冒頭で主人公の男の子を取り詰めている女性の正体は伏せられたまま本編に突入するんですよね
也就是说正片是在开头对主人公男孩不断诘问的女性真实身份不明的情况下衔接进来的
鸦濡羽岛
エンディングテーマでテロップが出るでしょうし
片尾员工表里也出现了
まだパッケージにもお名前が記載されるでしょうから
而且包装上应该也写了名字
哀川潤が女性だってことまでは第一巻の時点で判明しますけど
哀川润是女性这一点虽然在第一卷已经有点明了
その点ももともと秘匿されたままでエビソードは進行する作りだったとか
但是原本打算把她作为一个谜样的存在 让故事这样继续进行下去的
ただやや先走った説明をさせていただきますと
虽然为时尚早 还是请让我先说明好了
赤神イリアさまがこの島鴉の濡れ羽島に天才を集めてサロンを結成しようと思いついた
据说赤神伊利亚大人在鸦濡羽岛上建立天才沙龙的想法
赤神家宅邸
きっかけが潤さんとの出会いだったと聞いています
就是以与润小姐的相遇为契机形成的
1楼 仓库（我的房间）
潤さんとの出会いが赤神エリアさまをいうならば
说不定就是和润小姐相遇让赤神伊利亚大人变成了
天才マニア　天才コレクターにさせたというのでしょうか
天才狂热者 天才收集者呢
起床吧
玖渚友的跟班
我
（叙述人）
こう思うとこの映像もこのあと起こることになる凄惨なる事件も潤さんが遠因なのですね
这样想来这个动画里发生的以及后面发生的凄惨事件也有润小姐的原因呢
在鸦濡羽岛的生活
总算是到了第三天的早上
というわけでA-PART開始です
就是这样 A-part开始
おお 来ました 来ました 来ました 来ました
哦哦 来了来了来了来了
潤さんが来ました
润小姐来了！
一旦収録を止め
暂且终止录音
あ だめだ めっちゃ怒ってる
啊 不行 脸超臭
ああ やめて
啊 住手啊
その二重ドーア絶対開けないで
绝不要打开那个双重门
絶対絶対 ああ ぶっ壊しちゃった
绝对绝对 啊啊 弄坏了
おい こらてめぇ ぶっ殺すぞ
喂 混蛋！老娘弄死你啊！
その位置からしゃべってマイクに声が届くぐらいの大声で怒鳴らないでください
请不要用从那么远的位置说话都能传到麦克里的声音咆哮好吗
そして いきなり殺すって言わないでください
还有 请不要突然说什么弄死你
どんな副音声ですか
这到底是什么样的副音轨啊
先あたしのこと偉大なるバカって言ってなかったか
刚才说我是伟大的笨蛋是吧
ぶっ殺すぞ
小心我弄死你丫
なんで防音設備の整ったスタジオ内での発言が届いでるんですか
为什么能听到在有万全防音设施的录音间里面说的话啊
どんな地獄耳ですか
你是顺风耳吗
地獄耳っていうか あなた生きてるだけで地獄ですよ
说到顺风耳你活着本身就是地狱啊
注释：地獄耳-顺风耳 与地獄形成文字冷笑话
ったく あんな大仰の迎いを遣しやがって
简直了 居然派那么多人过来迎接我
ぶっ殺すぞ
弄死你丫
何回ぶっ殺すぞっていうんですか
准备说多少次弄死你啊
あたしをしゃべらせるためだけに何百万人犠牲を出すつもりだよ
为了让我说个话 你打算让多少百万人牺牲啊
ええっとお前 名前なんだっけ
说起来 你叫啥来着
自然薯オクラだっけ
野山药秋葵嘛？
自然薯オクラってニュアンスは似てますけど
野山药秋葵什么的感觉上微妙得相像呀
長瀞とろみです
但是我叫長瀞瀞渼
って何すれりゃいいんだ
要做什么好呢
犠牲になった連中の弔いにちっとくらいは付き合ってやるぜ オクラちゃん
要悼念一下死掉的那些朋友的话 倒是可以陪你一下 小秋葵
オクラちゃんじゃないです
不是小秋葵啦
ただでさえ誰だかわからない私なのに
本来就谁都不知道我是谁了
混乱させるようなこと言わないでください
请不要再说让观众混乱的话了
弔い え 迎いにやった人間を全員葬っちゃったんですか
悼念.. 诶？ 过去接你的人全都被葬了么
葬ってないって言ったら嘘になるな
说没有葬的话 就是说谎呐
葬ったって言ったら犯罪になりますよ
说葬了的话就是犯罪了哟
潤さんとりあえず座っていただけますか
总之润小姐总之能先请你坐下吗
はい はい おお 懐かしい映像じゃねぇの
好好 哦哦 好怀念的影像啊
懐かしい映像だし 懐かしい場所だし懐かしい連中だぜ
怀念的影像 怀念的地方 怀念的朋友们呀
いつだこれ
啥时候的这个
私の名前も忘れていた潤さんが彼らとこの島を覚えているとは思えないんですが
我并不觉得连我的名字都能忘的润小姐会记得这个岛
天才 技师
Kunagisa
Tomo
玖渚 友
バカ お前 冗談だよ冗談
傻呀你 开玩笑啦开玩笑
2楼 玖渚友的房间
あたしがオクラちゃんの名前を忘れるわけねぇだろう
我怎么会忘了小秋葵的名字呢
オクラちゃんって定着しちゃってるじゃないですか
这不是就已经确定成小秋葵了么
うっせーな あたしに合わせて改名しろよ
你好吵啊 老老实实配合我改名字
そんな理由で改名したくありません
并不想因为那种理由就改名字
しかも自然薯オクラという名前に
而且是改成野山药秋葵这样的名字
啊嘞？阿伊？
なんだよ 全国の自然薯オクラさんに失礼だぞ
怎么？这对全国的野山药秋葵们很失礼的喂
お前全国の自然薯オクラさんを敵に回す気か
你打算与全国的野山药秋葵为敌吗！
阿伊
那个…
一人もいないでしょう　そんな人
那种人一个都不会有吧
来叫人家起床了…谢咯
第一あなたが礼儀を語りますか
第一您要说礼仪吗
まずは収録現場のテーブルの上で足を組むのをやめてください
那就先请您不要在录音室的桌子上盘腿好吗
你会在晚上睡觉真是难得啊 小友
なんだよ あたしを敵に回す気か
怎么样 你要和本小姐为敌么
莫非你刚刚才睡？
ぶっ殺すぞ
小心我弄死你丫
五秒に一回凄まないでください
请不要每过五秒就恐吓我一次
应该睡了三小时左右吧
その頻度でぶっ殺されていたら さすがの私も生きていられませんよ
要是被以那种频率威胁性命的话就算是我也活不下去
阿伊
再等五秒钟
じゃ死ねよめんどくせぇ
那就快去死呀 真麻烦
私の命を軽んじ過ぎじゃないですか
你是不是也太轻视我的性命了吧
いいから さっさと解説しろよ
好了！给我赶快说明
早上好！真是个清爽的早晨呐
このアニメーションは一体なんぞや
这动画到底是甚呀
なんぞやって私の仕事は視聴者の皆様に副音声解説することであって
是甚呀什么的我的工作就是给观众老爷们做副音轨的解说
诶？天还是黑漆漆的呐？
那就一点儿也不清爽了嘛
潤さんに副音声解説することじゃないんですけど
并不是给润小姐解说副音轨的
真讨厌呢
早上起床的时候 还是希望太阳挂得高高的呀
なんで私があなたを持て成さなきゃならないんですか
为什么我非要招待润小姐不可啊
だってお前四神一鏡の哀川潤がかりだろう
因为你是四神一镜的哀川润负责人呀
那是中午
然后 阿伊
ヘビーな仕事ですよ
好沉重的工作啊
什么事？小友
你暂时别动
イリアのやつ
伊利亚这家伙
今もまだこの島でサロン生活を送っているんだっけな
听说现在也在这个岛上过着沙龙生活呢
この頃はまだ試行錯誤の段階ってやつか
这个时候还是在反复实验阶段么
那个 玖渚小姐？
そうですね 何分隔離された環境ですから
是啊 再怎么说那也是在被隔离的环境里
充~~电~~中~~
私も詳細を把握しているわけではありませんが
所以我也并非掌握了详细的情况
現在はこの頃よりさらに屋敷内のホスピタリティーは高まっているそうですね
不过听说现在比起这个时候 宅邸内的服务有了很大的提升呢
あー そうそう それは聞いた
啊 没错没错 是这么回事
嗯 谢谢
みよりちゃんから聞いた
小实依那里听说的
みよりちゃん 軸元みよりさんですね
小实依？ 轴元实依小姐吗
充电完毕
確かに彼女は若き天才です
确实她是一位年轻的天才呢
今天一天也要好好努力呢
園山赤音さんあたりと比べてもまったく見劣りしないといえるでしょう
与園山赤音小姐相比也能说是丝毫不逊色的
阿伊~
什么事？
帮人家绑头发
あいつもあいつで哀川潤がかりだからな
因为那家伙也是哀川润负责人嘛
好
どういう基準で選ばれてるんですか 哀川潤がかり
到底以怎样的基准选择的 哀川润负责人
差不多该洗洗头了 都油油的了
あたしはこの島にいたときはひかりが哀川潤がかりだったぜ
我在这座岛上的时候 光是哀川润负责人哦
人家不喜欢洗澡
三つ子メイドの一人ですか
三胞胎女仆中的一人吗
因为啊 头发不是会弄湿吗？
それは少し意外ですね
稍微有点意外啊
てっきりてる子さんかと思っていましたけど
我还以为肯定是照子小姐呢
那不是当然的嘛？
你看
そうともいえるぜ
这么说也可以啦
头发都变得更蓝了
あの三つ子は全員おんなじやつみたいなもんだからな
毕竟这三姐妹就跟同一个人一样呢
因为是自己的头所以看不见啦
戯言使いのいーちゃんはひかりがお気に入りみたいだったけどな、
戏言玩家阿伊好像对光有点好感呐
嘿嘿嘿 这样下去就会变成群青色了
それだって本当に好みなのはあかりだったのかもしれねぇし
即使这样说不定彩才是他真正喜欢的人
谢咯~~阿伊~~
本命はてる子だったのかもしれねぇけど
本命是照子也是有可能的
嘛 随便你
無表情で無感動なわりに 結構気が多いですね
看上去一副无表情也无触动的样子 结果很花心呢
喂 小友 我去散步了
当時十九歳だろう だったら普通だろう
当时还是十九岁吧 很正常吧
くっくっく あたしも十九歳の頃は 男のことばかり考えていたもんだぜ
我十九岁的时候也是老想着男生的事情
之后还会去吃早饭 你呢？
不需要~~没有食欲~~因为差不多要到发情期了
大嘘をつかないでください
请不要撒这种弥天大谎
十九歳の頃ってあなたが一番横暴に暴れていた頃じゃないですか
十九岁的时候不是你最骄横放肆的时候吗
阿伊 你一个人去吃吧 连人家的份一起吃掉
ビルというビルをドミノ倒しみたいに倒壊させていた頃じゃないですか
那不是将超级大厦犹如推倒多米诺骨牌一般推翻的时候吗
知道啦
でも時期的にはそのあたりなんですか
不过从时期上说就是那段时间吧
2楼 走廊
潤さんが鴉の濡れ羽島を最初に訪れたのって
润小姐初次访问鸦濡羽岛的事情
早上好
宅邸的女仆长
班田 玲
Handa Rei
よく覚えてねぇけど
虽然记得不太清了
もうちっとあとじゃねぇの
但应该是稍微再晚一些的时候吧
女仆三胞胎 长女
千贺 明
Chiga Akari
あたしは腕白だった頃に訪れてたんなら島が沈んでねぇわけねぇし
如果我还在顽皮时期就拜访了这座岛的话 这岛就没理由不沉了
嘛 毕竟我没被邀请 只是个附带品呢
腕白じゃすまされないレベルの大災害でしょう
那可不是一句顽皮就能开脱的大灾害吧
腕白どころか あなたの腕真っ赤の血に染まってますよ
才止顽皮吗 您的手上简直是沾满了鲜血好吧
注释：腕白-顽皮 这里拆开来理解日字冷笑话
螺旋楼梯·右
っお うまいこと言うね ぶっ殺すぞ
哟 这话说的漂亮 宰了你哟
这座岛和宅邸的主人名为赤神伊梨亚
うまいこと言ったら殺されるルールなんですか
是有说了漂亮话就会被杀的规则么
很久以前就存在的赤神财团现任当家的孙女
どんな世界観なんですか
这是什么世界观啊！
私が赤神イリアさまだったら
我要是赤神伊莉亚大人
1楼 赤神伊梨亚的房间
たとえどんな天才的でも潤さんだけは絶対に招きませんよ
即使是有着无限的才能也绝不会邀请润小姐
拥有经过千锤百炼的血统证明
叫两次大小姐也不足以表现其高贵
鸦濡羽岛的主人
赤神 伊梨亚
Akagami Iriya
っけ そんなんだからお前はイリアになれねんだよ
切 就是因为这样你才不能成为伊利亚
货真价实彻彻底底的千金大小姐
女仆三胞胎 三女
千贺 照子
Chiga Teruko
なりたくないんですけど
我本来就不想成为
不过 因为她已经被当家逐出家门 所以这一切都只是过去式了
あたしにもなれねぇぜ
我你也是成为不了的
なりたくないの二重ですね
我不想成为的二次肯定
なんだよ あたしになるくらいだったら
什么啊 这不就是在说成为我这样
自然薯オクラになった方がましだと言わんばかりじゃねぇか
还不如成为野山药秋葵呢
据说五年前 在伊梨亚小姐十六岁的时候 被赤神本家永久驱逐了
三重になりました
第三次了
自然薯オクラを気に入りすぎでしょう
到底有多喜欢野山药秋葵
名前だけでも憶えて帰ってほしいのに
明明只希望你能记起我的名字就可以了
その名前をごちゃつかせるってどんないやがらせですか
现在就连名字都要调戏 这是找的哪门子茬呀
当时 给了她零丁漂浮于日本海的这座小岛
いまでも滞在する天才どものメンツは入れ替わり立ち代わりって感じらしいけれど
感觉无论何时好像这里逗留的天才们中的成员都在交替更换着
也就是孤岛流放
この頃のメンツはどんな感じなんだっけ
这个时候的成员是什么样的感觉来着？
1楼 园山赤音的房间
被禁止离开岛屿的伊梨亚小姐
絵描きと占い師と学者と料理人と
画画的 占仆师 学者 厨师
索性将世界上的名人请来岛上
玖渚ちんは技術者枠だっけ？
玖绪亲是占卜师来着？
2楼 佐代野弥生的房间
そうですね 潤さん 玖渚友さんのことを
是呐 润小姐 你把玖渚友小姐
如果‘名人’这种说法有点不准确的话 或许可以这么形容
天才 厨师
佐代野
弥生
Sashirono Yayoi
玖渚ちんって呼でるんですか
叫成玖渚亲吗
玖渚機関のご令嬢ですよ
人家可是玖渚机关的千金啊
伊梨亚小姐邀请来宅邸的
絶縁娘だろうが
反正被逐出家门了
都是被称为‘天才’的人
1楼 姬菜真姬的房间
そのあたりイリアと話しがあったんだろうな
那个的大致伊利亚也和你说过吧
そのあたりってアニメーション的にはどの程度まで説明されてるんだ
所说那个的大致在动画中让做何种程度的解释呢
既然自己无法离开 就请对方过来
是非常简单明了的公式
どうでしょう 伏せるべきところは伏せられてると思いますが
这么说呢 应该作为伏笔的地方也已经埋好了
一本樱的小岛
要说我的话
两天前的早上
コンプライアンス的にすべてを詳らかにするわけにはいかないでしょうし
原则上将全盘都详细解释也是不可以的
突然被玖渚的电话叫来
作为她的跟班来到了这个岛上
だからこそテレビ放映されないOVAでの発売なのかもしれませんね
也许正是因为这样才没在TV上放送而用OVA发售吧
Sakaki Shinya
逆木深夜
伊吹佳奈美的跟班
はは 筋肉マンの一回目の超人オリンピックみてぇなもんだ
就像筋肉人第一集的超人奥林匹克一样
哟~是这么说
起得真早呢
少年漫画への造詣の深さをここで出されましても
就算在这里表现出您对少年漫画的深厚造诣也...
你是…那个…
名字…啥来着？
そういえばアニメーションはいかがなんですか
说起来您有没有关注一下动画方面呢
抱歉 我记忆力比较差
ああ さすがにあたしも年だからな
啊啊 就算是我也感觉上了年纪了
我应该还没介绍过自己的名字吧？
最近の作品はあんまり見れてねぇや
所以最近的作品也没怎么看
我不过是玖渚友的附带品罢了
魔法使いプリキュアくらいしか見れてねぇ
只看了魔法使光之美少女这种
リアルタイムじゃないですか
那你不是现在正看着么
附带品也不需要名字吧？
ところでOVAってオリジナル ビデオ アニメの略だと思うんだけど
话说回来OVA的称呼是原创动画录像带的简称吧
这可真是有够自虐的说法呢
不过在这座岛上 会这么想也是理所当然的
DVDの場合もOVAっていいのか
DVD有时候叫OVA也可以吗
但是要说附带的话 我也是一样的
OVDという場合もあるそうです
叫OVD的情况也是有的
天才 画家
伊吹 佳奈美
Ibuki Kanami
伊吹佳奈美
オリジナルアニメディーヴィーディーの略で
原创动画DVD的简称
被称为天才的人之一
でもDVD自体デジタルビデオディスクの略で
不过DVD本身是高密度数字视频光盘的简称
佳奈美小姐是画家
真ん中にビデオって入ってますのでOVAという略称をそのまま使い続けても支障はないそうです
因为从中加入了录像所以继续使用OVA这样简称好像也没什么问题
注释：ビデオ 即有录像的意思也有视频的意思
以没有限定风格的年轻女画家闻名于世
据说天生就行走不便 现在也坐着轮椅
うん まあ OADだと政府開発援助みたいだもんな
嗯 嘛 OAD就像政府开发援助一样啊
我听说 直到数年前为止她还是失明的
それはODAです
那个是ODA
あるいは織田長信みてぇ
或者像织田信长
注释：ODA 织田信长罗马音 ODANOBUNAGA
それもODAですが
虽然那也是ODA
所以逆木深夜先生才作为佳奈美小姐的看护人来到这座岛上
誰もODAを織田長信みたいだとは思いませんよ
但是我不认为有谁会从ODA联想到织田信长啊
あなたの性格を織田信長みたいだとは思いますけれど
我看您的性格才像织田信长
佳奈美小姐...在做什么呢？
は お前がノブの何を知ってるんだよ
哈？你懂小信信的什么啊
如你所见 她正在看樱花
織田信長をノブとは略さないでしょう
织田信长并不能省略成小信信吧
なんだよ 「なが」としては一家言あるのかよ
怎么了 难道作为“小长”你有什么独到见解么
因为快要凋零了呢
那家伙不知为何很喜欢‘濒临死亡’这样的短暂事物
やっと私の名前を認識してくれたかと思ったらなが呼ばわりですか
还以为终于正确地认知到了我的名字 结果被叫成“小长”么
注释：长是長瀞とろみ的第一个字
あれ ひょっとしてナーガって呼んでほしいわけ
诶 难道说你想被叫成娜卡是吧
注释：ナーガ是秀逗魔导士特别篇登场人物 特征穿着暴露
常说樱花树下埋有人类的尸体
スレイヤーズスペシャルみたいに
就像秀逗魔导士特别篇那样?
百歩譲ってながはともかく
那我退一万步 “小长”就算了
不解风情呐
スレイヤーズ スペシャルみたいに呼ぶのはやめてください
也请不要像秀逗魔导士特别篇那样称呼我
对了 反正机会难得 你要不要试试当模特儿？
あんな格好 したことないです
那种样子 还是算了
偶には　ああいう格好してもいいんじゃねぇの
偶尔 那样子一下也不赖嘛
喂 佳奈美 这位小哥说想当你的画的模特
いつも　ピッチリお高いファッションに身を包みやがって
你不都一直都是穿着一款高级时装嘛
潤さんこそ いつも赤すぎるでしょう
润小姐才是 一直以来红的也太过头了吧
等一下 深夜先生
そんな色合いに拘らなくても
即使不去管那些色调的搭配
あなた十分ゴージャスで目立ってますよ
你已经足够华丽已经十分显眼了
こいう言い方もおかしいですけど
虽然这种说法也有点奇怪
你啊 是想要我画你？
アニメ映えしますよね
不过是在动画影像里面呐
人を実写化が難しいみたいに言うな
不要把人说的真人化好像很难一样啊
是的 拜托您了
潤さんを実写化が難しいみたいに言ってる間にA-partが終了しそうなのですが
在说着“把润小姐真人好像很难的样子”的时候A-part马上就要结束了
ええ ovaにもA-partとかあるんだ B-partは実写化な
诶诶 OVA里面也有A-part 那B-part 就是真人版咯
也无妨 下午到画室来
A-partのAはアニメの略じゃないです
A-part 的A不是anima的缩写
那就拜托了 下午有空吗？
A-part終了です
A-part 结束了
有空
1楼 餐厅
それではB-partの副音声を景気よく始めたいところだったのですが
那么在我刚想给B-part的副音轨起个好头的时候
偉大なるバカがまたいなくなりました
那个伟大的笨蛋又再次消失了
天才
七愚人
Sonoyama Akane
园山
赤音
遅刻して早退するって不良すぎるでしょう
即迟到又早退这也太不良了吧
先手9六步
副音声史上初をあの方は初回からどれだけグランドスラムするつもりですか
那位是打算从初回一上来就对副音轨史上第一次来个漂亮全垒打吗
您早
早 光小姐
現在全力を挙げてスタッフが捜索しておりますので、
现在全部的工作人员已经尽全力在搜索了
千贺光小姐有叫做千贺明和千贺照子的两位三胞胎姐妹
三胞胎女仆
次女
千贺 光
Chiga Hikari
またしばらく私の一人副音声にお付き合いください
所以又暂时只能请大家听听我的单人副音轨了
三人都是在这座宅邸工作的女仆
長瀞とろみです
我是长瀞瀞渼
断じて自然薯オクラではありません
绝对不是野山药秋葵
您要吃早餐吧？请稍待片刻
でも まあ あの偉大なるバカ
不过 嘛 那个伟大的笨蛋
若しくは無駄な天才こと哀川潤さんがいないのはチャンスとも言えます
或着说那个废物天才哀川润小姐她不在也能说是个好机会吧
后手 8四步
混ぜ変えされる前に副音声として最低限の役割を果たしておきましょう
在情况变的混乱之前让副音轨发挥它最低限度的作用吧
先手 相同步
后手 8七步
「クビキリサイクル 青色サヴァンと戯言遣い」
《斩首循环-蓝色学者与戏言跟班》
先手 8四飞车
原作は講談社ノーベルス 若しくは講談社文庫から発売されている小説です
原作是在讲谈novel和讲谈社文库上出版的小说
后手 2六步
先手 3二银
興をそがないために
为了不削减其趣味性
実際にあった事件をフィクションとしてまとめたモキュメンタリとでも言っておきましょうか
解释成作为虚构的故事以实际事件方式来整理的伪记录片可以吧
后手 9五步
先手 4四角
さながらシャーロックホームズの事件簿のように
宛如夏洛克福尔摩斯的事件簿一样
后手 5九金
最近になってデジタル版も販売されたようですので
因为最近好像数字版本也在发售了
后撤
そちらもよろしくお願いします
所以那边也请多多关照
先手 2七桂马
親本が発売されたのは２００２年の二月になりますから
因为初版的发售是在2002年的二月的事情
后手 2三步
升变
先手认输
その頃は電子書籍がかように市場を席巻するなんてまだ誰も予想してなかった頃ですね
所以那时候谁都没有预想到电子书籍能像现在这般席卷整个市场
啊啊…我还想是谁呢  原来是你啊
電子書籍が今のように身近になるにはスマートフォンの登場を待たねばなりません
智能手机登场之后电子书籍才渐渐变得像现在这样贴近生活
早
……您早
呵呵呵 你不觉得将棋很难吗？
ちなみに請負人として潤さんがまさにその電子書籍と対決する物語が
顺带一提 代理人的润小姐和电子书籍对决的故事
因为棋子的灵活性比西洋棋高得多
注释：杂志 梅菲斯特 梅菲斯特从去年第二期
开始取消纸质媒体完全变成了电子杂志
以前是电子版和纸质版同步发售
紙媒体としての雑誌メフィスト最終号に掲載されています
正是在纸媒杂志梅菲特斯的完结刊上刊载的
刚才我是后手 应该是险胜
なんでも敵に回しちゃう方ですね
她真是和什么都可以为敌的人啊
哈……？
美国得克萨斯州的休斯顿有一个叫‘ER3系统’的研究设施
そんな潤さんや及ばずながらこの私の冒険譚は最強シリーズなどと呼称されておりますが
虽然远不及润小姐的故事那样波澜壮阔但是本人不才也有被称为《最强系列》的冒险故事
美国
德克萨斯州
休斯顿
ER3系统
集结了全世界的金头脑
その原点はクビキリサイクルから始まる一連の戯言
它的写作出发点是从斩首循环开始的一系列的戏言
涉猎范围遍及所有研究 所有学问
つまりは戯言シリーズということになります
也就是说戏言系列
このたび戯言シリーズの第一作がアニメーション化されたわけですね
这次是戏言系列第一部作品被动画化了
被称为学术的尽头
另外它也叫做‘大统合全一学研究所’
戯言シリーズは「クビキリサイクル 青色サヴァンと戯言遣い」以降
戏言系列在《斩首循环 蓝色学者与戏言跟班》之后仍有
喜欢学习多于一切 热爱研究大于所有
第二作「クビシメロマンチスト 人間失格 零崎人識」
第二作《绞首浪漫 人间失格 零崎人识》
这两重意义上绝顶聪明的人们的集合体
第三作「クビツリハイスクール 戯言遣いの弟子」
第三作《悬梁高校 戏言跟班的弟子》
是求知欲超越食性睡三欲的异常人们的巢穴
第四作「サイコロジカル(上) 兎吊木垓輔の戯言殺し」
第四作《绝妙逻辑（上）兔吊木垓辅之戏言杀手》
该研究所有一个名为‘七愚人’的超越性存在
「サイコロジカル(下) 曳かれ者の小唄」
《绝妙逻辑（下）装神弄鬼之石丸小呗》
被尊称为‘最接近世界解答的七个人’
第五作「ヒトクイマジカル 殺戮奇術の匂宮兄妹」
第五作《食人魔法 杀戮奇术之匂宫兄妹》
由被选中的人所选出的七个人
正所谓天才中的天才
第六作「ネコソギラジカル(上) 十三階段」
第六作《全面爆走（上）十三阶段》
而其中一个人 正是这位园山赤音小姐
「ネコソギラジカル(中) 赤き征裁 vs 橙なる種」
《全面爆走（中）赤色制裁vs苦橙之种》
对了 那个蓝色的女生 玖渚
「ネコソギラジカル(下) 青色サヴァンと戯言遣い」と続きます
《全面爆走（下）蓝色学者与戏言玩家》
啊 是
真的是很厉害呀  她昨晚帮我维修电脑
タイトルだけ列挙しても伝わりづらいとは思いますが
只是列举出标题我想观众还是一头雾水吧
ただ基本的にそれぞれ独立したお話となっておりますので
不过这些基本上都是各自独立的故事
手法相当高明呢  ER3也有工程师 不过像她那样
全部読まなければならないということはありまんし
所以并不需要全部读过去才行
そもそも読んでなくともOVAクビキリサイクルを楽しむ上ではなんだ支障はありません
就算原本没有读过也不会对享受OVA《斩首循环》有什么障碍
有如机械般精准的手法 我还是头一次见识到
啊啊……那丫头做了那些事啊？她没给您添麻烦吧？
あくまで参考として
最多也就是个参考
世界観を共有するシリーズとして
作为拥有共同世界观的系列作品
你说话还真像‘救护车’呢
私たちの最強シリーズのほかにもう一つ人間シリーズというストーリーラインもございますが
除了我们的最强系列还有一条叫作人间系列的故事线
……应该是‘监护人’吧
啊...可都是保护安全 所以意思一样吧？
そちらは私からすると触れにくい物語ですので
因为从我看来那边都是难接触到的故事
割愛させていただきます
请允许我割爱
‘救护车’是车子
啊啊 那倒是无所谓啦！
覚えていただきたいポイントとしては
有一点想请您记住
不过 她似乎是很难跟别人聊天的类型呢
こうして副音声を語っている私からみれば
从这样说着副音轨的我看来
あるいはその後の時代を生き延びた潤さんから見れば
或者在从那个之后的时代幸存下来润小姐看来
是听不进别人说的话吗…多亏了她 我的电脑一次升级了两代
アニメーションで描かれる出来事は十年以上前にあったことだという点でしょうか
动画中描述的事件已经是十年前所发生的事了
なので 先の電子書籍の話じゃないですけど
因此 虽然和刚才的电子书的话题没有关系
说起来 听说你参加过ER3系统？
なんで誰もスマートフォン持ってないんだというような疑問も当然生じるかと思いますが
但是我想应该还是会产生“为什么谁都没有智能手机啊”这样的疑问吧
啊…
早点说出来就好了  莫非在跟我客气？
どうか見過ごしてください
但无论如何请无视过去
玖渚友さんのエンジニアとしての技術もあくまでその頃をベースとしたものになるでしょうし
玖渚友小姐的工程师的技术无非也就是基于当时的基础的技术罢了
你可能误会了   我并不是那么伟大的人喔
園山赤音さんの学識も当時の時代背景を考慮した範囲内となります
圆山赤音小姐的学识也是在考虑过当时的时代背景所有范围内的
不 虽然我有参加计划
但是中途就退出了…
唯一の例外は未来を見通せる姫菜真姫さんくらいのものでしょうか
唯一例外的就是像姬菜真姬小姐这样通晓未来的人咯
还是很了不起啊 就算是半途‘扭断’
メディアミックスに際して現在に合わせて内容を変えるという手法もあったとは思うのですが
媒体组合开始之时为切合现在而改变内容的手法虽然我想也是有的
中断
就算是半途中断 ER计划的申请考试也相当困难喔
あくまで再現に拘ったということでしょうかね
是特别在意将原著都再现出来吧
真了不起 你应该为这段经历而更自豪一些
さて このovaは全八巻を予定しております
那么 这个OVA预定共有八卷
但是半途而废的话 就什么意义都没有了
blu-ray版DVD版が毎月一枚のペースで八月連続刊行される予定になっております
蓝光版DVD版是预定好每月一张的进度持续发售八个月的
这个世界 结果就是一切
我倒认为一切才是结果
もちろん占い師ならぬ身にはこの先何が起こるかわかりませんので
当然 我也不是占卜师 也并不知道未来会发生什么事情
久等了
ひょっとしたら全十巻になるとか そんなトラブルもあるかもしれませんが
说不定会改成全十卷什么的 发生那样的意外也是有可能的啦
私が聞いている限りでは全八巻です
不过就我得到的情报来说是一共有八卷的
你和玖渚是什么样的关系呢？
blu-ray版でもOVAって言うんでしょうか
蓝光版什么的可以说成OVA吗
参加计划以前就认识的
まあ あまり表記に拘っても意味はありません
嘛 太拘泥于表示也没什么意义
所以大约是五年前
BDにせよ DVDにせよ このパッケージはまだ第一巻なので
即便是BD也好DVD也好 这次的提供的还只是第一卷
结果回国一看 她却成了网际恐怖份子？
出来事の内容について明かせる情報はそう多くないのですが
所以关于所发生的事的内容也没有太多明确的信息
真是心酸的故事
こうして私が喋喋喃喃している副音声という特典について触れておきますと
如果要说说这 我一直在喃喃喏喏的副音轨特典的话
跟玖渚的关系   如果被人当面质问 确实是个难以回答的问题
これは まあ 先ほど申し上げました通り
正如 嘛 刚才所说的那样
どうしても生じてしまう時代性のずれを少しでもアジャストしようという企画です
这是无论如何哪怕一点点也想将这种年代的差异缩小的企划
那丫头需要我 这我是知道的
企画でした 初っ端ながら企画倒れの感が否めませんが
…曾是个企划 刚起步的时候就有这个企划已经要倒闭了的感觉也是没法否定呢
然而 那也不是非我不可
关于这方面的原委 一时半会说不清楚
まあ 本編でも登場してらした哀川潤さんを中心に
总之 让将在正片中也有出场的哀川润小姐作为中心
最強シリーズのキャラクターで実況と解説を行おうというわけです
的最强系列中的角色来为大家进行实况解说
因为必须谈及玖渚的秘密   而那并不是我所乐见的
潤さんを中心に据えたのが一番の失敗でしたが
将润小姐作为中心可以说是最大的失败
尽管我跟玖渚谈得不多 不过她要过正常生活 缺陷似乎多了点
まあ こればかりは他の人にやらせるわけにもいきませんでしたしね
但唯有这个角色是不能让其他人来担当的呀
潤さん以外にはあんまり当時を知る現役の証人がいないっていうのも大きいです
也有很大部分原因是除了润小姐也鲜有人曾经见证过当时的景象
‘缺陷’这种说法应该不太好？  她本身并不差于常人
とりあえず一巻のパートナーは私ですが
总之第一卷的搭档就是我了
只是集中力似乎太过偏颇
二巻や三巻ではER3システム研究所の現代の七愚人が
不过第二卷 第三卷将会是ER3系统研究所的现任的七愚人
让我不禁想起熟识的学者症候群小孩
潤さんの相手を務めたりしますので
来作为润小姐的搭档
乞うご期待
敬请期待
乞いたいというのはどちらかというと助けですけどね
要说想请求大家什么的话 还是请大家多多宽恕吧
savant
学者
法语中意指有智慧的人
あとは えっと
然后…额…
我很清楚 玖渚以前就一直被人用这词称呼
たっだいま おっ やってんな
我回来了 哦 还在干呐
潤さん そんな気軽に何事もなかったかのように
润小姐 你怎么还是轻松得像什么事都没发生过的样子
清楚到不能再清楚了
どこ行ってたんですか
您到底去哪里了啊
コンビニ 今日ジャンプの発売日だったの思い出してさ
便利店啊 今天想起来是jump的发售日呢
你 至少知道将棋跟西洋棋的规则吧？
ほら月曜がハッピーマンデーだから
今天是星期一的happy monday
中学生みたいな行動を取らないでください
请不要做出中学生似的行为
要不要一边聊聊ER3的回忆 一边来一局呢？
あと 買った帰りに世界を救ってきた
还有 买完回来的时候顺便去拯救世界了
またですか 世界を救ってる暇なんかあったら大人しく座って影像の解説をしてください
又这样啊 如果你有去拯救世界的闲时那么请老老实实地坐下来好好解说影像
啊啊… 不过 盲棋是不行的
我房间有棋盘的
お前も結構可笑しなこと言ってんぞ
你也会说这种挺奇怪的话嘛
对了 上午还有一点工作 下午如何？
いいけど別に
倒是无所谓啦
確かに世界を救うのも副音声も請負仕事としちゃ同列だしよ
确实拯救世界和副音轨收录 作为承包工作来说是同等序列的哦
好…额不行 已经有约了…
言いながら机の上に足を乗っけないでください
请不要边说话边把脚放到桌子上
有约？跟玖渚吗？那就没辙了…
私完全に潤さんのハイヒールに対して喋ってるじゃないですか
这样我不就完全像是对着润小姐的高跟鞋在说话一样了么
不 是跟佳奈美小姐…
蹴られそうで怖いんですけど
感觉要被踹了好害怕啊
哼 看我俩有点渊源给你一个忠告
蹴られるのが嫌なら踏んでやろうか
讨厌被踹的话那我可以踩你
取引がおかしいです
这交易不对啊
いまどういうシーン殺し合いはまだ始まってねぇのか
现在是哪个场景啊互相残杀还没开始吗
别跟那种低俗职业的人来往
殺し合いなんていつまで待っても始まりませんよ
互相残杀什么的无论等到什么时候都不会开始吧
…赤音小姐 真的很讨厌佳奈美小姐啊…
少なくともこの第一巻では
至少这个第一卷是这样的
不 不是哦  我对她本人并无个人好恶
賢明な注釈だな
明智的注解呐
実際のところこの第一巻はプロローグなのでしょうか
实际上 这一卷是序幕吗
但画家这东西是最低贱的人种
あるいは嵐の前に静けさって感じかね
或者说暴风雨前的宁静这样的感觉吗
哼！真是的！
一ヶ所にこんな奇人変人を集めてなんの事件も起きねぇって方が不思議だけどな
一个地方聚集了这么些奇人怪人什么事件都不发生才很不可思议吧
啊 抱歉 失言了
虽然没有收回的打算
そりゃまあ あなたの場合はそうでしょうね
这个啊 换作你的话应该是这样的呢
嗯 听别人的坏话想必不是一件愉快的事吧？
潤さんから見れば この時のメンツで一番の奇人変人って誰になりますか
润小姐在你看来在现在已经登场的人物中最有特点最奇怪的人是谁呢？
我去冷静一下
第一巻ではまだ全員が紹介されたわけではありませんけれど
第一卷虽然没有介绍所有的人物
アバンタイトルで触れられてましたよね
但在开头也有所涉及到吧
アバンタイトルなんかあったのか
开头有什么吗
あなたが遅刻して見逃したあなたの出番があったんですよ
开头有你因为迟到而错过的你自己的出场
早上好
你好
这可不行呢… 早上打招呼要说早上好哟 哎呀 我起的好像不早了？
どうだろうね 奇人変人っつてもそれぞれの方向性があるからな
这可不好说啊 奇人怪人什么的也有其各自的方向性啊
それこそ 一ヶ所に集めたから個性が際立ってるだけで
这只是因为把他们集中在了一个地方个性才会那么显著
たとえば園山赤音なんて七愚人のひとりとしちゃ結構馴染んじゃうキャラクター性なんじゃないの
比方说园山赤音虽然是七愚人之一 但她的性格也和周围挺合得来的呢
姬菜真姬小姐
天才 占卜师
姬菜 真姬
Himena Maki
她被称为天才占卜师
服务对象主要是著名政治家或大企业
伊吹かなみの性格も 絵描きとしてはスタンダードなタイプだろう
伊吹佳奈美的性格也是作为画家来说也算是标准的类型了吧
与其说是占卜师 更接近正统的宗教家
２千万ドールの絵を叩き割りましたよ
她可是把值两千万美元的画砸坏了啊
低调地 飘然于世地 发挥着那份才能
逆に言えばそれは描き以外には許されない行為だろう
反过来说 这不也是只有画家才会被允许的行为吗
メイド以外の人間がメイド服を着ていたらただのコースプレになっちまうのと似たようなもんだ
就像不是女仆的人穿着女仆装的话就会单纯的看着像cosplay吧
她也被称为宣召师呢
知过去 通未来 明人事 晓世界 无所不知的能力者
わかったようなわからないようなたとえ話ですね
似懂非懂的比方呢
たとえ話とも言えませんか
好像也不算是打比方吧
能力者是什么啊
超能力者哟
実際この時この島には４人もメイドがいたわけですしね
毕竟现在这座岛上确实有四位女仆呢
真姬拥有的能力是…
过去视 预知…然后还有他心通来着
そういう意味じゃ、一番の変人はやっば戯言使いのいーちゃんなんじゃねぇの
按这个意思讲 最奇怪的人果然还是戏言跟班的阿伊吧
我是占卜师这件事 你好像有不满呢
自分は凡人だみたいな顔して いかにも肩身狭そうにしてるけど
总摆着一副我是凡人的脸 一副没脸见人的样子
没有那种事……
さようですか
是这样啊
単なる環境の違いも言えるがね
也许只是单纯的环境不同吧
也是呢 我知道
奇人変人ばかりが集まっちまったら
感觉就好像大量地聚集奇人怪人后
結果として平凡な人間の方が目立ってしまうみてぇなもんだ
结果平凡的人反而是更加显眼一样
不过 那也无所谓 你的想法无关紧要
无关紧要？
お前は私の遅刻を責めるけど
你会因为我迟到而责备我
嗯 无关紧要的日本代表
お前以外の人間が全員遅刻していたら
但如果除了你以外所有的人都迟到了的话
不过啊 基于善意给你一个忠告吧
単にお前が早く来すぎたあわてんぼうになるのと同じだぜ
这和只能说明你是个早早就赶来的冒失鬼是一样的
潤さんのは 遅刻というよりサボりですからね
润小姐 你与其说是迟到不如说是偷懒吧
你对我的印象是大错特错呢
みんながあなただったら社会が成り立ちませんよ
如果大家都像你这样的话可没法建设这个社会哦
社会ね
社会啊…
不仅如此  你对岛上所有人的印象更是错到了极点
鴉の濡れ羽島も鴉の濡れ羽島で一種のコミュニティなんだろうな
鸦濡羽岛本身也算是一种社会吧
あるいは赤神本家から追放されたお嬢様に大規模に施されている箱庭療法みたいなもんなのかね
或者说是被赤神本家放逐的大小姐大规模实施的盆栽疗法一样的东西啊
这也包括玖渚呦
话说回来 你在面对他人时 好像会故意扭曲自己的价值观…
追放された事情はいくら副音声でも 第一巻ではまだ触れない方がいいんですよね
被放逐的本身无论在第一卷还是副音轨都不要讨论会比较好
我同意那种活法比较轻松  但实在算不上是聪明
隠すようなことでもないけどな
然而也不是什么需要隐瞒的事情啊
その存在を隠されるために赤神イリアさまは島流になったんだと思いますけど
我想就是为了隐瞒她的存在赤神伊莉雅小姐才成为流放到岛上的状态吧
你总有一天会吃大亏的 小心一点比较好哦
別にミステリー小説ってわけじゃないんだから
这又不是什么推理小说
仿佛真的有他心通一样  真姬小姐的话刺中了真相
ネタバレをそこまで気にすることねぇだろう
所以没必要这么注意剧透吧
原作はミステリー小説です
原作就是推理小说
アニメーションもだからミステリーアニメですよ
所以说动画也是推理类动画哦
老实说吧…我觉得这个人令人毛骨悚然
なので言っても無駄だとは思いますけれど
嘛 虽然知道说了也没有用
让你毛骨悚然真是抱歉了呢
潤さんこれから八巻分副音声を行う上では努々気を付けてくださいね
还请润小姐在后面的8卷的副音轨解说上千万不要出差错呢
言っても無駄だと思うこと言ってんじゃねぇよ
你觉得说了也没用的话就不要说啊
喔~阿伊~欢迎回来~
あたしがこれまで一度だってなにかに気を付けたことがあると思うのか
难道你觉得本小姐到现在为止有为了什么事情上过心么
怎么样 都遇到了谁？
そんなライフスタイルでよくもまあ 現在まで生きてこられましたね
真亏您抱着那种生活态度能活到现在呢
几乎遇上了所有人
今天还没有遇到的…我想想…
あなたがこの事件から十年以上生き残っていることが奇跡ですよ
您能在这次事件之后苟活10多年真是奇迹呢
明子小姐和伊梨亚小姐
对了 也没有遇到弥生小姐
何回か死んでるけどな
也死了几回啦
呜呢~~那就几乎满分咯
まあまあ 生きてんのは死んでるのと同じだぜ あたしの場合は
嘛嘛 对我来说活着和死了都是差不多的事
什么？
だとしたら あなたの命こそがミステリーですよ
真是这样的话 那您的一生才更是一个迷团啊
早上遇到鸦濡羽岛全成员大赛
イリアのプライベートを副音声で暴露しようってほどあたしの性格も悪くねぇさ
我的性格还没有差到要在副音轨里暴露伊利亚的私人生活啊
满分！
阿伊 你手表坏了呢
そんなもん大して面白い話題でもねぇしな
而且本来也不是什么有趣的事呐
確かに 面白くはありませんね
确实 不怎么有趣呢
拿来 人家帮你修好
第何巻か知らねぇけど この先どっかで語られることにはなるんだろうから
虽然不知道是第几卷 但是这之后一定会被提到的
2楼 伊吹佳奈美的房间
正直ここであたしが伏せても意味ねぇとも思うけどよ
说实话我在这里遮遮掩掩的也没有什么意义咯
むしろここで犯人の名前をペロッと言っちゃったら
还不如在这把犯人的名字一顺嘴说出来了
第一巻で完結できるんじゃねぇの
这样不就能在第一卷就完结了么
那个…佳奈美小姐   您不画吗？
まだ事件も起きてないのに 犯人の名前言わないでください
不要在事件还没发生之前就说出犯人的名字啊
现在正在记忆  你可能不知道吧？  我是只能独自工作的类型
第一巻で完結しちゃったら あと七巻何をするんですか
要是在第一卷就完结了的话后面几卷要干什么啊
さあ 海辺の生物でも紹介すれば
嘛 就介绍介绍海边的生物呗
跟别人在一起就无法集中精神
映像としてはきれいですけどね
画面倒是很漂亮呢
この一巻では 戯言使いのいーちゃんは園山赤音
在这第一卷里 戏言使的阿伊和園山赤音
所以画人时 就得全凭记忆了
姫菜真姫 伊吹かなみって三人の天才と接点を持ったってわけか
姫菜真姫 伊吹佳奈美3个人都有过了接触么
那种事做得到吗？
对我而言 记忆跟认识是同义词
玖渚ちんを含めたら四人だな
加上玖渚亲就是4个人了呐
就这样在这里聊两个小时吧
どうせなら あと一人会っちゃえばよかったのに
干脆把剩下一个人也见了不就好了
等你离开以后 我就会开始画
味を占めた料理人ですね
尝尽百味的厨师么
仕方ありません
也是没有办法的事呢
那个
彼女は招かれて島にやってきた天才のはずなのに
虽然她本是被邀请到岛上来的天才
是什么时候画的？
なぜか厨房で働いていますから
但不知道为什么却在厨房工作
上午 有什么问题吗？
実は一番の変人は料理人だったりしてな
其实最奇怪的人是厨师什么的
诶
それもまた彼女の真ともさがこの島のなかでは
那样说的话说不定也是因为她那正经的性格
一个星期可以完成的工作花费三 四个月  那是白痴的行为
どうしようもなく浮いてしまうということなのかもしれませんけれどね
才让她显得在这个孤岛上那么与众不同呢
倘若不是白痴 那就是懒骨头
逆木深夜のような人間は 潤さんの目にはどう映るのですか
对于逆木深夜这样的人 在润小姐眼里是怎样的呢
呐…这幅画你觉得如何？
何とも言えないね
我什么都说不上来啊
这个嘛…是啊…我觉得是一幅很漂亮的画
伊吹かなみに対する逆木深夜
无论是对于伊吹佳奈美的逆木深夜
あるいは 玖渚友に対する戯言使いのいーちゃん
或是对于玖渚友的戏言跟班的阿伊
嗯…很漂亮的画吗……
あたしにはそういう助手役みてぇなのがいたことがねぇからな
我可是从来没有过这种助手一样的人呢
你不需要客套哦
確かに私は助手ではなく 哀川潤がかりですからね
确实我不是助手 而是哀川润负责人呢
我也不会因此生气
不    我也没有那种鉴赏或批评的眼光
厳密には 共に事件の捜索にあたるパートナーが一度もいなかったわけじゃないんだけど
严密上讲 也不是完全没有过一起进行事件搜索的同伴
みんな死んじゃったからな
不过大家都死了啊
就是觉得是一幅很漂亮的画
相棒殺しの異名を取ったもんだぜ
也是因此有了一个搭档杀手的绰号
喔…漂亮啊…
異名が相棒殺しだったら 殺しているのは潤さんなんですけど
绰号是搭档杀手的话 那一定是润小姐杀了他们呢
漂亮
うっせーな ぶっ殺すぞ
你好烦啊 小心我宰了你哦
漂亮
裏つけないでください 相棒殺しの異名を
请不要用事实来佐证搭档杀手的绰号
那种形容词啊…并不是对艺术的赞美呢…
やめてください私は殉職という形で勤めを終えたくはありません
请务必不要这样 我并不想以殉职的形式来结束我的工作生涯
诶
等……您在做什么啊？
哀川潤がかりは終身雇用だぜ
哀川润负责人可是终生雇佣制哟
这不明摆着吗 销毁失败作品啊…
ほぼほぼ奴隷契約ですね
几乎就是奴隶契约呢
つーかそろそろB-partも終わっちまうんじゃねぇの
说起来 B-part不是也快完了么
啊~为何我非得做这种事不可呢…
なんだ 楽しい時間はあっという間だったな
什么嘛 愉快的时间总是过得这么快啊
啊~真是的 以后应该可以值个两千万吧…
あっという間だったのはあなたが持ち時間の半分近くスタジオにいなかったからです
过得那么快的原因是您几乎有一半的时间不在录音间里
两千万？
私にとっては永遠にもちかいつらい時間でしたよ
对我来说简直是近乎永远的苦痛的时间呢
两千万美金
わかったわかったそこまで言うならもう一人にはしねぇよ
知道啦知道啦 说到那个份上以后不会再丢下你一个人啦
你不需要有罪恶感 这是我的责任
それはそれで痛し痒しですね
真不上不下左右为难啊
我不是那种把责任推给旁人的傻瓜
この第一巻だけ見てると
光看第一卷的话
なんて戯言使いのいーちゃんが玖渚ちんに同行してんのかよくわかんねんだっけ
是不明白为什么戏言使的阿伊要和玖渚亲一起来这里的吧？
我毕竟是外行人
何必因为外行人的意见 就把自己的心血…
そうですね でもそれは後々明らかになっていくと思います
是的呢 但是以后会渐渐揭开这个谜题的
挑选鉴赏者的作品 我不会将之称为艺术
完結まで八か月か
还要等8个月才完结吗
话说回来 听说你跟赤音小姐的关系不太好
先はなげーな
好遥远啊
あたしだったらその間世界を八百回くらい救ってるぜ
本小姐的话有那八个月都能拯救世界800回了呢
是不好
不如说 是她单方面讨厌我吧
大言壮語とは思いませんが
虽然我不觉得这算夸下海口
あなたの場合それ以上に世界を滅ぼしかねませんからね
但是您的话比起这个更有可能毁灭世界呢
就我个人而言
对于作为学者的园山小姐
普通に八回副音声を務めてほしいものです
还希望您普通地过来录8回副音轨就好了
作为研究者的园山小姐
以及作为ER3七愚人的园山小姐
個人的には後半では潤さんがどういう人たちとコンビを組んで
我个人来说倒是很在意润小姐在之后
我应该是心存善意
副音声解説を行うのが気になりますけれど
会和怎样的人组队来做副音轨呢
甚至应该是怀有敬意
‘应该是 应该是’ 总觉得你话中有话
まだ 第三回目までしか発表されていませんから
因为现在只知道前三回的安排
そこも様子みしながらってことなのかね
那也是看情况再决定的事吧
对呀
对于园山赤音本人
だとするとお前の再当番もありえるってこと
如果是这样 那你也有可能第二次登场呢
我的确非常讨厌哦
絶対に嫌です 再当番するくらいだったら 引退します
绝对不要 再登场什么的 我选择辞职
そこまで嫌がられたら傷つくぜ
被讨厌到那个地步也是我很受伤呢
案外繊細なんですね
您还意外地纤细呢
じゃお前の次の出番は最強シリーズがアニメ化される時か
那你的下次登场就是在最强系列动画化的时候啦
早くでもさらに十年先ですね
快的话也要再等10年呢
B-part終了です
B-part结束
エンディングテーマです
片尾曲了
みてぇだな
好像是的啊
な オープニングテーマはどんな感じだったん
呐 片头曲是个什么感觉
見た覚えがないけど
好像没看到啊
それは見てないですからね 遅刻してきたあなたは
那个你没有看过吧 因为你迟到了
でも どちらにしても
但是 不管怎么说
第一巻ではオープニング影像はありませんでしたよ
第一卷没有片头曲的影像哟
第二巻からの楽しみということになります
敬请期待第二卷 这样
へー じゃ第二巻の副音声収録じゃ遅刻しないようにしなきゃな
诶 那第二卷的副音轨收录就不能迟到了啊
まず振りですよね それ
flag吧 那是
大丈夫 大丈夫 次のパートナーはガゼルなんだろう
没关系 没关系 下次的搭档是伽喆鲁啊
あの若さで七愚人に推挙された
以她这样的年纪就能被推举为7愚人之一
辣腕を発揮してきっとあたしを遅刻させないための策を練ってくれるはずさ
发挥她的狠辣手段 一定会计划好不让我迟到的对策的
どんな他力本願ですか
要依靠别人到什么程度啊
因原支局長の気苦労はしりませんよ
因原支局长这下也是有得操心了
これエンディングテーマが終われば終了
这个 片尾完了就完了吗
次回予告とかねの できれば予習しときたいんだけど
下集预告呢 可以的话倒是想预习一下的说
なんでもうすぐ終わるって段階でいきなり真面目になるんですか
为什么在马上要结束的时候突然变得认真啊
スロースターターすぎるでしょう
也太慢热了吧
ね あるの ないの
呐 有么？ 还是没有？
ありますが 別建てです 別撮りです
有倒是有 但是是分别处理 分别收录
副音声はエンディングまでです
副音轨到片尾就结束了！
なんだ やる気なくしたぜ
什么嘛 都没有干劲了
気分屋すぎるでしょう
这也太随性了吧
潤さんそろそろお別れのご挨拶お願いします
润小姐 差不多该做告别的问候了
なにかいいことあったらいいね
遇到什么好事就好了呢
それは違う世界観の副音声です
那是别的世界观的副音轨
次までに独自の締めのセリフ考えておいてください
下次之前请先想好您自己的结束语
お相手は長瀞とろみと哀川潤でしたと お疲れさん
我们是長瀞とろみ和哀川润 辛苦咯
第二巻と最強シリーズもよろしくお願いします
第二卷和最强系列也请多多关照